(Убедитесь в том, что вы имеете право создавать, редактировать и импортировать файлы/папки в выбранной директории)

## Быстрый старт практической части
1. Создать *корневую* папку `Ctrl + Shift + N`, с номером pesel в качестве названия (его лучше выучить наизусть)
2. Открываем эту директорию, с помощью **PyCharm**
3. Пока **PyCharm** открывается, создаем папку `dane` и переносим в нее предоставленные `załączniki`
4. После того, как он открылся, сочетанием `Ctrl + N` добавляем новые файлы:
   - `wyniki4.txt`
   - `zadanie4.py`
5. Чтобы запустить `zadanie4.py`, нажимаем `Ctrl + Shift + F10`
6. Импортируем данные в `python`:
    > *Допустим, что файл называется **name***
    ```python
    1   file = [x.strip() for x in open("dane/name.txt").readlines()]
      
    # если данные - это числа, то лучше сразу написать int(x.strip())
    ```
- Копируем строку выше и меняем в ней `name.txt` на `przyklad.txt`

    Одну из них закомментируем.

    ```python
    1    # file = [x.strip() for x in open("dane/przyklad.txt").readlines()]
    2    file = [x.strip() for x in open("dane/name.txt").readlines()]
    ```
- Теперь чтобы быстро переключаться, ткните в строку вверху и нажмите `Ctrl + / + /`
    ```python
    1    file = [x.strip() for x in open("dane/przyklad.txt").readlines()]
    2    # file = [x.strip() for x in open("dane/name.txt").readlines()]
    ```
    Просто и быстро.

## Notes:

При вписывании таблиц в `wyniki` обязательно должны быть заголовки в шапке, если колонок больше, чем одна 

>В каждом задании на программирование ВСЕГДА сверяйте данные с `przyklad.txt`.
Проверка занимает не много времени и делает вас более уверенным в ответе.

`Ctrl + Alt + S` > `keymap` > `Windows` можно изменить на `Sublime`

>В процессе выполнения заданий не стоит удалять ***черновичные*** данные, вместо этого их
>лучше поместить их в отдельный лист, но оставить их нужно обязательно

В **Excel** можно использовать *умную* вставку `Ctrl + Alt + V`

>Файл **Access**a лучше сразу не создавать, иначе могут возникнут проблемы с сохранением. Лучше провести сохранение из самой программы, когда все данные уже будут импортированы.
>
>---
>
>Так-же при написании многоступенчатых запросов, стоит сначала вывести и проверить все колонки которые вам нужны,
>а потом уже приступать ко следующим этапам их обработки

Относитесь спокойно к ошибкам, не пугайтесь их. Перечитайте условие.

>Читайте все, что написано в задании, иначе можно упустить детали, которые важны для выполнения задания.
>
>---
>
>Убедитесь в том, что вы понимаете задание и о чем конкретно вас просят.
>Если вы этого не сделаете, то и задание вы выполните неправильно.

Не стоит закрывать **PyCharm** в течение всего экзамена
В **PyCharm** удобнее просматривать текстовые файлы (wyniki) и редактировать их. Так-же вам может
понадобиться помощь языка программирования в каком-то из заданий.


>запросы удобнее писать в **PyCharm**, для этой задачи я создаю файл `zadanie6.sql`
>Его тоже не стоит удалять, если access каким-то образом потеряет вfши данные, у вас всегда есть гарантированное решение.
>
>---
>
>Если вы решили воспользоваться этим методом, то в файле `zadanie6.sql`
>напишите комментарий, содержащий названия всех таблиц и их колонок.
>**PyCharm** будет их использовать для `autocompletion` и вам не придется все время заново их прописывать.

В конце экзамена удалите папку .idea из корневой директории

#### Удачи.